---
---
Redovisning kmom04
=========================

Angående rapporten så gjorde jag en jämförelse mellan olika typer av hemsidor, en personlig en kommersiell och en myndighetssida.

Blev lite osäkert angående typsnitten då en del inte fungerade på min dator, vissa typsnitt funkar inte utan hemsidorna går tillbaka till standardtypsnitten, men jag hittade ändå en del när jag kollade koden. Mest intressant var färgpsykologin och hur stort ämnet är.

De olika teman jag gjorde blev inte helt optimala, men de följer instruktionerna. Jag gjorde en minimalistic som går i blått och vitt. Jag hade tänkt göra mera för att ta bort fler färger och ha allt i vitt och blått. Tog lite tid då jag hade en del strul med importen av typsnitt med, kör linux och hade lite för mycket regler i hostfilen för att det skulle fungera.

Dark-temat  gick i olika monochromatiska mörka lila färger och colorful i complementary färger , samtliga tagna ifrån Adobes färgväljare. Gjorde även lite gradients till bakgrunden.
Jag ändrade typsnitten till lite olika jag gillade, inte så jättemycket tanke bakom annars. Det finns säkert bättre att byta till så småningom. Läsbart och snyggt iallafall.

Accentfärg använda jag i huvudsak till färgen för hover funktionen och menyval.
Hade en hel del strul med att få allt att funka kodmässigt, det var mycket som skrev över varandra i importerna av moduler och gridet. Kopierade över en del i base filen för att kunna få bättre överblick av det hela. Det fungerade till slut iallafall. Jag använde variabler till allt som hade med teman att göra, fick lägga till lite i CSSen med såklart.

TIL var att hitta rätt bland alla CSSregler och ändra med variabler. 
