---
---
Redovisning kmom05
=========================

Kollade lite på  tre olika typer av sidor, min egna blogg, Aftonbladet och who.is.
Valde dessa utifrån skillnaderna mellan dessa sidor.
Hypotesen var korrekt i hur resultatet skulle tänkas bli ,Aftonbladet segt, bloggen som är bildtung på en billig server på andra plats och reultatorienterade who.is som den snabbaste.
Cimage var riktigt smidigt, bilder brukar alltid vara ett jobb som tar lång tid oavsett program man använder. Nu räckte det med nån rad kod. Är ju en hel del att lära sig om alla olika funktioner men grunderna hängde jag med på. Tyvärr fastnade jag rätt länge på att få Figure modulen att funka, visade sig att det låg gammal CSS-kod kvar som ställde till det. Men det funkar ju bra när jag väl fick det att fungera.

Bildverktygen jag använder är gimp men det händer sällan, draw i mobilen använder jag oftare. Draw är snabbt och enkelt för att rita på foton snabbt för att dela vidare. Xviewer, och Magick har jag med använt.  Det är väl bra att bilder och sidor är responsiva, hyffsade laddningstider är ju viktigt med, speciellt om man ska sälja nåt, är ju rätt stor skillnad i föräljning på några tiondels sekunder i laddtid. Det är ju även viktigt att tänka på publiken man vänder sig till, är det i Sverige så kanske man kan räkna med minst 3G hastigheter för besökare. Sitter man som jag i ödemarken i norra Spanien så blir det desto svårare att räkna med bra hastigheter.

TIL var ju hur smidigt Cimage var, får ta en titt på det igen nångång när jag har mer tid.     
