---
---
Redovisning kmom06
=========================

Detta innehåll är skrivet i markdown och du hittar innehållet i filen `content/redovisning/06_kmom06.md`.


<!-- Hur känns det att tänka i termer av designelement och designprinciper?
Finns det något speciellt du vill lyfta fram från uppgiften “Utvärdera designprinciper som webbplatser använder sig av”. Vad tar du med dig från den uppgiften?
Berätta fritt om arbetet med dina teman som bygger på designelement och designprinciper, hur gick det att jobba med designen på det sättet?
Har du en uppfattning om “the final touch” och vad det kan vara i sammanhanget webbdesign?
Vilken är din TIL för detta kmom? -->

Designelement och designprinciper ett omfattande ämne såklart. Var mycket att fundera på. Det var svårt att få ihop allt bra men lite av allt blev det.

Exo-skills-sidan i uppgiften var ett bra exempel på samtliga designelement och lyckades bra. Väldigt mycket att omsätta till denna övningen.
Jag gjorde lite bildbearbetning för att få ner storleken och för att det skulle passa in på sidan, lyckades sådär. Det är rätt bra att ha med sig tankegången om principer och element, men omfattningen av sidan ger en hel del att arbeta med.

Jag fixade en hel del med att få enhetlighet på menyerna och det blev rätt bra. "Final touch" är i sammanhanget att hitta de sista delarna för att få enighet och att hela sidan håller ihop. Vet inte om jag lyckades helt, hade lite strul med typografin, vissa grejer verkar inte funka på min setup tyvärr, såsom importen av typsnitt bland annat.
Förbättringar finns nog alltid att göra, om inte annat så med utvecklingen bland browsers så krävs underhåll och förbättringar i framtiden med, så "final touch" är mest troligt temporärt.

TIL var att lyckas hitta korrekta CSS-vägar och få allt att hålla ihop hyffsat.
Mycket att ta med sig till projektet.
