Redovisning kmom10
=================

Uppdrag 1: Analys aktuell webbplatsdesign
----------------
Som framgår av rapporten så undersökte jag tre olika kommuner, utifrån flera aspekter.
Adaptiv design, minimalism, chattsystem, motiondesign med mera.

[Rapporten](http://www.student.bth.se/~anjn19/dbwebb-kurser/design/me/redovisa/htdocs/rapport/webbplatsdesign)

Uppdrag 3: Webbplats
-----------------

Jag valde att göra en sida för Bew Gorps webbyrå. Jag tolkade uppgiften relativt fritt och passade på att använda mig av texter jag skrivit tidigare. Det möjliggjorde även att jag kan använda delar av uppgiften för att förbättra min egen sida som jag har privat.

Initialt valde jag en helt blank sida men råkade flytta filerna vilket gjorde att jag sedan inte hittade rätt. Utifrån detta valde jag istället ”redovisa sidan” som utgångspunkt för skapandet av sidan till Bew Gorp. Det resulterade i att det blev en hel del kod över som kommer behöva rensas senare, det inkluderar även onödiga filer. Jag valde att låta vissa koder och filer ligga kvar för att möjligen kunna återanvända dessa vid framtida behov.

**Webbplatsen skall bestå av en förstasida (minst två kolumner), en about-sida och en blogg med minst tre blogginlägg (nyheter, produkter).**

Jag gjorde mindre justeringar i gridet men i huvudsak är samma som till ”redovisa sidan”. Utformningen är att alla sidor har två kolumner, en main-kolumn och en för navigation samt kontaktinformation.
Bloggen ska visa bilder på tidigare jobb som Bew Gorp gjort, det vill säga en referenssida.

**Varje sida skall ha en flash-region med en bild.**

Här valde jag att använda slumpmässigt valda flashbilder , jag upplevde att detta var svårare designmässigt men det gjorde att det är en mer levande sida. Samtidigt kan ju de flesta bilder kopplas till design på något sätt. För att passa in bilderna bättre med färgschemat lade jag en transparens på dem. 

**Headern skall ha en egen logo och en favicon. Footern skall innehålla rimlig standardinformation och du skall ha de tre footerkolumnerna. Menyn skall länka till about och bloggen.**

Jag har prickat av instruktionerna. Jag använde min egengjorda favicon från tidigare sida. Hamburgermenyn länkar till temaväljare då jag tänkt lägga till ett annat tema senare. När det kommer till hamburgermenyn så är den dold i desktopläge men syns på mindre skärmar. Footern är med tre kolumner, kontakt, våra områden och länkar.

**Innehållet skall vara relevant, lagom mycket och bildrikt. Använd Cimage för att få rätt storlek på bilderna..**

Här återanvände jag lite från mig egen sida och tolkade fritt. Bew Gorp är ett företag som ska erbjuda mer än webbdesign, företag ska försöka tillhandhålla helhetslösningar till kunder och sy ihop olika paket. Här lade jag in bilder där det passade med Cimage och figure.

**Webbplatsen skall vara responsiv.**

Jag fick lägga ned relativt mycket med tid på att göra sidan responsiv och anser att målet uppfylls relativt bra. Det fungerar på alla skärmar jag testat men jag upptäckte att det inte ser likadant ut på min setup gentemot andras skärmar. Här kanske det hade varit bättre att utveckla i Windows.

Jag använder flera olika browsers men ingen stämmer överens med andra, det hjälpte inte att jag stängt av reklamblockerar och andra applikationer. Jag fick testa fram och tillbaka en hel del gånger för att få det att fungera korrekt. Det finns mycket att förbättra, inte minst när det kommer till att rensa i koden. Det är även en del CSS-regler som krockar vilket kan förbättras.

Uppdrag 4: Tema
--------
Min utgångspunkt är ett transparent tema i blåa toner, jag utgick här från tidigare tema men förbättrade det som misslyckades i föregående tema. Jag tog mig tid att gå igenom andra detaljer såsom länkar och radie för att nämna några. Grundfärgerna är monochromatic och sen använde jag lite efter eget tycke och smak som jag ansåg passade ihop.

Känslan är enligt designprinciperna balans och harmoni. Lutar lite ifrån "proffisionell" sida , men det  här var roligare och sticker ut mer.

 [FIGURE caption="" class="figure center" src="image/Screenshot_bew1.png?width=600&height=400&q=60]
Jag lade mer tid på ”egna sidor” och mindre i bloggen. På så sätt blev det enligt mig tydligare. När det kommer till designprincip så har jag i huvudsak utgått från Harmoni och Balans. Fonter som valdes är Katibeh och Montserrat där jag gjorde en avvägning av stil och läsbarhet.
Jag har ändrat markeringsfärg och gjort länkarna rörliga samt en skapat en fontstorleksförändring vid hoover med undantaget för huvudmenyn eftersom det inte blev så snyggt. Jag har också skapat ramar kring artiklar, sidebars och footer. Den orangea loggan är skapad för att bryta av temat en aning men jag kände att det var fel färg för designen därför skriver jag det på designprincipen kontrast.

Jag justerade och korrigerade hamburgermenyn, både i ikon och storlek. Responsiviteten är inte enbart en förändring i storlek utan även i stil, där jag flyttade och dolde menyer istället för att bara förminska dem.

[FIGURE caption="" class="figure center" src="image/Screenshot_bew2.png?width=600&height=400&q=60]
Använt Cimage och Figure för att minska ner på bildstorlekar och för placeringarna. Använde variabler i CSSen för att kunna byta tema enkelt, tog bort onödiga scrollbars och dolde breadcrumbs.  


1.2 Skriv ett allmänt stycke
---------

Då jag misslyckades med första försöket tog det en hel del tid i anspråk att göra om detta. Det uppstod även problem när det kom till att få sidan att se snygg ut i alla olika system och browsers. Det gjorde att jag fick lägga mycket tid på responsiviteten.

Jag gjorde det enklare för mig på andra försöket och valde att använda tidigare tema då det fanns en hel del att förbättra där.
För mig var projektet fullständigt rimligt och på lagom nivå. Det var givande att problemlösa och få allt att passa ihop. Som nämnt finns det fortfarande en hel del att förbättra men sidan bedömer jag håller ihop.

1.3 Avsluta med ett sista stycke med dina tankar om kursen och vad du anser om materialet och handledningen
-----------
Design är ett vitt begrepp så därför har jag förståelse för att det blev fler rapportuppgifter. Dessutom är det en bra övning för framtida projekt samt att uppdragsgivare har en tendens att vilja ha löpande rapporter och slutrapporter.

En uppskattad del är att vi gick igenom Github i början av kurser och där jag känner att jag lyckades bra med 7 va 10 i betyg. När det kommer till föreläsningarna uppskattade jag innehåll och kvalitet av dessa vilket gjorde att det blev mindre att googla än andra kurser även om jag fick söka information då och då.
Design är ju ett vitt begrepp så förstår att det blev många rapportuppgifter, men det var lite väl många i mitt tycke, jag hade hellre sätt mer djupgående på CSS och LESS.
